---
title: 月姫 -A piece of blue glass moon-
date: 2022-10-28T20:15:42+08:00
layout: post
draft: false
tags:
- 游戏
- 月姬
categories:
- 游戏
- 月姬
---


<!--more-->

---

- 弱小的生物会最先消失是理所当然的吧。  
    他们之所以会死，是不知不觉进化到无法保护自己的、人类这一族全体的责任哦。  
    如果说是人杀了人的话，在人类社会中的确会被视为一种罪行。但这是发生在人类与人类之外的生物之间的、自然选择的一部分。你要认为是你个人的责任的话 那就是傲慢了。

- 不知道他在说什么、  
    也不知道这是哪个国家的语言。  
    只是、他那安详的声音、就像是以为讴歌春日的诗人。

- “区区弱小的生物就不要逞强了  
    只要不昏过去就是轻的？那完全错了。你的眼睛根本没有轻重之分。  
    不要强行去看看不到的东西。那样过度使用大脑，你有可能会变成废人的”

- 必须要感谢给你制作这幅眼镜的魔术师呢。  
    大部分超能力者都是在不知道自己的力量有多么危险的情况下使用的力量，导致自己变成了废人。  
    ……嘛，都是些虽为人类但却无法在人类的社会中生存的不适合者，那样说不定还比较幸福就是了。

- “和弗洛福战斗时穿的衣服，让我看看”

- “你想。即便是繁殖、进食、如果没有附加什么次要利益，作为知性体的生物也是会怠惰起来的吧？  
    因为美味而去进食。  
    因为舒服而去交配。  
    其究极就是你们人类呢。因为你们直到，无论何事都与快乐联系起来就是更强的繁荣方式。比较弱小的生命体表现出了最强的生命力，就算在这个宇宙也是很稀有的例子”

- “挺好的哦，这样。正因如此你们才能成为了这颗星球最高等的动物。生命想要在生存中找到意义，从星球的角度来看都是次意想不到的进化呢。  
    实在，‘想不到’呢”

- “之前我说过我作为吸血种是个半吊子对吧。我不知道血的味道。我还不明白，那是怎样的东西。  
    我只是明白——吸血，也就是不再将对方视为人类”  

- “呐志贵。只是说假如哦。假如鸡、鱼拥有与你同等的知性、寿命，你还能吃下去嘛？  
    能抱着‘不管有怎样的知性，食物就是食物’这样的想法，毫不犹豫地吃下去吗？”  

- 不过——是呢，假如我没有人类的知性、价值观，我可能会毫不踌躇地吸血吧。  
    为了生存而掠夺其他的生命，在自然界中是理所当然的法则呢

- “嗯，志贵会在这里花费掉半天的时间呢。  
    做到这份上所获得的知识和经验，全都有派上用场吗？  
    你难道不是在学习人生不必要的东西，在浪费时间吗？”  
    “哈——？”  
    爱尔奎特的问题，是至今为止最意图不明的。

- “什么啊，完全意识到了嘛。  
    那……为什么，要做这种浪费的事情呢？  
    你们的时间很短，应该没有做这种事情的闲暇才对”

    “难以置信呢。知道是浪费，却还将其定为每日的枷锁。  
    ……嗯，对我来说，实在是难以置信”

    “每日的枷锁、吗。确实，是这样也说不定。  
    但是啊，浪费真的是那么不好的事情吗”  
    “——诶？”

    “不是挺好的嘛，多余的事情。  
    在这学到的东西就算只能在这派上用场，也会成为每日的余韵吧。  
    将来上了年纪，无所事事地过日子时。  
    ‘啊啊，还有过那种事情啊’、能这样苦笑着回忆出一些事情，  
    学这些东西就是有意义的啊”

    “明明回忆本身就是件浪费的事情，志贵是说，志贵能愉快地回忆起哪些事情吗？”

    “啊啊，这没问题的。人类，生来就是想不起来，对自己来说不方便的事情的啊。  
    人生中也尽是些浪费（无意义）的事情，钻牛角尖地想 活着本身就是件浪费（无意义）……好像不是呢。与其相反，人类活着就是为了做浪费（无意义）的事情也说不定。  
    所以，我不能那么一板一眼。为了不意识到一切都是无意义的事情，而蒙混着应付下去，我觉得是理所当然的生活方式哦”

    “明知是浪费，却还是要掌握啊。  
    ……我不会做浪费的事情。直到现在，必要之外的事情我都不会去做”

- “抱歉啊，志贵想说什么 我明白的。  
    人类这一物种，价值基准不是由个体而是由全体掌控的。  
    所以就算是个人的错误，全体正确的话也能得到原谅。你们为了能在最后，在迎来物种终点的瞬间创造出唯一的答案，而繁荣了起来。”

- 自己的人生是否快乐什么的，我不可能知道的。  
    变为模范的正义感。被社会性认定为良好的道德。以和为贵的人性。  
    这些全都是从老师那得来的，因为在生活中非常方便万能，我为了生存而运用自如了。  
    我从根本上讲并非人类。  
    从一开始，我就不太明白，那种暖味的话。

- 不过——即使如此，人生也依然是美好的。

    虽说，很多人找不到开心的事情。  
    但是很久以前的我知道，人类啊，光是活着就很开心了。已经是遥远过去的事情了，但遭遇事故前的自己，一定每天都闪耀着光辉。  

    所以我才这样活着，就算被昭示一切都是无意义（浪费）的，我也还是这样活着。

- 可是，心里某处，觉得这样是错误的。  
    “所谓的帷幕，并不是失去一切之后拉下的东西。  
    而是已无应成之事后，昂首挺胸地拉下的东西吧”——总觉得很久以前，某人。  
    无关紧要、  
    谁都不是的某人，这样开导过我——

- 人类的记忆、无法保存到永远。就算能将发生的事情毫无遗忘地记录下来，回忆中的灿烂时光……她的动作、声音，也会一点一点地逐渐褪去颜色。  
    这些鲜明的记忆，也终有一天会被整理成，不过是“发生过那样的事”的记录。
